qué tal Ya estamos estamos en la misma
Plaza Yo estoy con una camisa
blanca hay historias difíciles de contar
frente a la catedral ya estoy yendo para
[Música]
allá que si tú no denuncias
este Esto va a seguir pasando O
sea tienes que tener el valor valor de
de decirlo todo ya de una vez no
historias de abuso sexual queer viene
los hombros me empieza a tocar el pecho
historias que son un verdadero vía
crucis historias que fueron guardadas en
secreto y que ahora son reveladas en
confesión esto no lo sabe ni mi
esposa nunca lo conté ni a ella tengo mi
familia ahorita ni sabe que he venido
para
[Música]
se metió en nuestra cama bajo el
pretexto que tiene frío que estas cosas
y a
insinuar me tocaba el pene tocaba el
pene no y se ponía en posición de mujer
para como queriendo insinuar tener
relaciones
genitales pero esta historia empieza
cuando las víctimas deci
en el trayecto que íbamos yo escuchaba
que se metía a la cama de otr muchacho
Entonces eso para mí me molestó mucho y
es por eso que le dije al obispo que
este señor sigue en esas cosas y no se
corrige él es Esteban Espinosa en
1988 era un joven seminarista y un
sacerdote abusó de su confianza yo en
ese momento todavía yo tenía mucha fe
podríamos decir había cierta inocencia
en eso y el respeto en el sacerdocio
Quién fue el sacerdote que que lo dejó
este sacerdote est Tulio Montenegro
Infante Yo he sido acusado en los
primeros años de seminario pres
seminario por él en dos oportunidades
cómo así cómo fue la primera la primera
fue pu me invitó a su cama y yo fui
ingenuamente en ese tiempo no qué edad
tenía usted tenía 18 años y él es Ángel
cachay la misma historia
el mismo cura denunciado Tulio
Montenegro la segunda oportunidad Fue en
un viaje que hicimos a tall Bamba por en
chah no nos nos pusieron un cuarto para
dormir todos y él me reservó un espacio
a mí no me dijo ven gordo acuéstate aquí
a mi lado ya pues eso de la madrugada
comenzó a bajarse el buzo a ponerse en
posición a tocarme el pene y todo eso
Entonces yo lo rechacé también me
levanté como era muchacho todavía
eh lloraba todo eso no decía por qué
Dios me tenta de esta manera a mí
no accedimos al historial de Tulio
Montenegro Infante y lo que encontramos
fue una nutrida lista de denuncias en su
contra todas por abuso sexual un
expediente que hasta hace poco estuvo
guardado bajo siete llaves por el mismo
sacerdote Tulio Montenegro yo fui a
tayabamba pasar la Navidad Y eso ocurrió
entre el
[Música]
29:30 quedándome en la parroquia se
metió a mi a mi cama no y y bueno este a
insinuar para tener relaciones sexuales
con él Entonces yo llegué a rechazarlo a
votarlo de mi cuarto no lo tuve porque
yo era un hombre me di cuenta
primero que que está mal yo ya discern
entre el bien y el mal yo era catequista
Tenía conocimiento moral todo eso
Entonces no aceptado le he votado de mi
cuarto se metió la la segunda vez ya
desnudo í mi cama no entonces Y es ahí
en donde yo ya reaccioné y la tiré fuera
es entonces que Esteban Espinoza decide
denunciar a Tulio Montenegro ante el
obispo de la prelatura de huamachuco
ante el excelentísimo monseñor Sebastián
ramis Yo le dije al señor obispo el 91
le dije esto ha pasado con este
sacerdote y yo no quiero que me envíes
ninguna comunicación con
él sin embargo Espinosa dice que el
obispo no tomó ninguna medida otras
personas también se han quejado ante
monseñor ramis pero este según diversos
testimonios pasó por alto todas y cada
una de estas denuncias el obispo sí
conocía porque los documentos están en
el obispado que lo hayan desaparecido
sería algo aún má
Sebastián r me ha perseguido desde
aquella fecha que yo denunci estos casos
de homosexualidad de
oscura además de estos testimonios acaba
de aparecer una Escandalosa grabación en
donde se oye la voz de monseñor
Sebastián rames en este audio se oye a
una persona que le reclama al obispo por
los casos de violación y el obispo le
dice que no hay violación que solo hay
tocamientos señor pero cuando violan hac
esas cosas no di
nada cuando hacen escándalo de
violaciones y de todo sexuales eso no
habido ninguna violación hasta ahora
habido tocamientos tambi culpa
ning yo lloré me acuerdo las
lágrimas
ve yo siempre querido sacerdote pero no
que me hagan eso
él es Ángel Salazar de joven quiso ser
cura hasta que según revela fue tocado
no por la gracia divina sino por otro
sacerdote esto ve como un sacerdote que
es
e se llama Marco Marco Antonio Tito
Valle Creo es el nombre completo sí
Marco Antonio Tito Valle yo fui
seminarista en en guam chuco más o menos
2005 hasta el 2009 2010 más o menos
Entonces eh estuve en la teología y me
toca ser Pastoral Entonces yo nunca tuve
oportunidad de contar eso porque a veces
escucha que uno cuando sale siendo
seminarista en la iglesia es un poquito
de Escándalo no cuenta que en una
ocasión estaba sentado transcribiendo
documentos de la iglesia Cuando el
sacerdote marco Tito Valle se acercó por
detrás que el sacerdote viene y me toca
los hombros me empieza a tocar el pecho
y yo reacciono de una manera pues no es
común entre varones cosas entonces este
recuerdo que le digo qué pasa y me dice
no no te preocupes estás estresado estás
cansado pasa un tiempito Y de nuevo con
el mismo gesto pero o se yo igualito
como seguía escribiendo regresaba las
tardes a escribir hacer el trabajo que
tenía que hacer y igual entonces qu tu
cabro de [__] pues no entonces este
queto porque me pasó pues tocar pero no
como era ya pero era que tipo masaje o
qué cosa era
eh el pecho claro para tocar el pecho
pues no Y todavía así pues no entonces
este qu Toc Te tocó los testículos Eh sí
digamos que sí no entonces este digo qué
to cabro pues no Entonces mi Enton me di
sabes que se queda mirándome este
jodiste
conmigo y Ángel Ángel
salzar no lo
conozco antes de morir su madre Ángel le
contó a ella lo que vivió dentro de la
iglesia mi mamá en verdad mi mamá lloró
no le dio tanta pena por qué porque
imagínate una persona que nunca falla de
una iglesia todos los días con sus
flores con sus
barriendo o sea date cuenta una persona
que era pues muy ligada tu mamá era
super católica una persona totalmente de
fe luego del incidente cuenta Ángel
Salazar le dijeron que no tenía vocación
que mejor se vaya luego de un año de
maltrato decidió irse sin decir nada no
me quité en silencio me quité en
silencio ahora Ángel Salazar tiene una
hijita de TR años y una esposa ahora que
tu esposa vea esto qué crees que te va a
decir de repente se va a decepcionar o
lo que me
digan pero también hay otro Ángel en
esta historia Ángel cachay fue
seminarista Fue sacerdote Y hoy ha
decidido contar su verdad Yo le ía que
se que las autoridades deben tomar
cartas en el asunto de oficio y que
Tulio debe estar en la cárcel Tulio
Montenegro y los demás deben estar
purgando sus penas en la cárcel maestro
en la cárcel eso es fuerte pero debe ser
así Tulio Montenegro Infante no estaba
en Trujillo estaba en huamachuco era
hora de irlo a buscar
bu padre Tulio y Roberto
rz padre Tulio aquí hay unos señores que
lo buscan este el señor Roberto ramz
Roberto Ramírez dónde le ubica de alguna
institución son ustedes sí buen hemos
tenemos un expediente que le queremos
Mostrar o sea ustedes no lo han llamado
no hemos ido a la parroquia temprano y
no estaba ahí me dijeron debe estar acá
en el obispado claro y por eso hemos
venido de Ah pero alguien lo llamó y
entonces dijo ya estoy á entonces
ahorita voy para allá
ah ha dejado las cosas me están llamando
me voy y ahí que eran ustedes y también
cree que son
ustedes
buenas mucho gusto adelante
s sí padre venimos de Lima Mi nombre es
Roberto ramz
seinar este venimos de Lima nos ha
llegado todo un expediente de
denuncias queramos ver si podría aclarar
un poco el asunto Tena un poco
intrigados perturbados de se trata seis
denuncias pero hay más las que tengo
documentadas son estas sobre acoso
sexual de su
parte y